# Habit Tracker

## Описание проекта

Habit Tracker — это веб-приложение, разработанное на Django, которое помогает 
пользователям отслеживать свои привычки. Приложение позволяет пользователям 
добавлять, редактировать и удалять привычки, а также получать уведомления о 
предстоящих действиях через Telegram. Приложение использует REST API для 
взаимодействия с фронтендом.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/Konovalexx/CW7.git
   cd CW7

2. Установите необходимые зависимости:
pip install -r requirements.txt
Создайте файл .env и добавьте в него ваши секретные ключи и настройки, такие как 
TG_API_KEY.

3. Выполните миграции базы данных:
python manage.py migrate

4. Запустите сервер разработки:
python manage.py runserver

5. Тестирование
Для запуска тестов используйте следующую команду:
python manage.py test habit
python manage.py test users
Тесты включают проверки функциональности привычек и пользователей.

Использование
После запуска приложения вы можете зарегистрироваться, войти и начать добавлять 
привычки. Каждая привычка может иметь определенные параметры, такие как место, 
время, периодичность и награды.


Docker
Если вы хотите запустить проект с использованием Docker, следуйте следующим шагам:

Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

Создайте файл .env на основе примера .env.sample и настройте параметры окружения (например, 
DJANGO_SECRET_KEY, TG_API_KEY, параметры для подключения к базе данных и Redis).

Постройте и запустите контейнеры:
docker-compose up --build

Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8000.

Для остановки контейнеров используйте команду:
docker-compose down

Описание сервисов
web: Контейнер с Django-приложением.
db: Контейнер с базой данных PostgreSQL.
redis: Контейнер с Redis для очередей Celery.
Docker Compose автоматически настроит все необходимые сервисы и их связи.

Теперь ваше приложение доступно для разработки и тестирования как в локальной среде, так и в контейнерах Docker.